# NumericalMethods
## 1. Gauss Method
Реализован алгоритм решения СЛАУ методом Гаусса (с выбором главного элемента) в виде программы.  
Используя разработанное программное обеспечение, решена система линейных алгебраических уравнений (СЛАУ). Для матрицы СЛАУ вычисляется определитель и обратная матрица.

## 2. Interpolation
Построение интерполяционных многочленов Лагранжа и Ньютона.  
Используя таблицу значений $Y_{i}$ функции $y = f(x)$, вычисленных в точках $X_{i}$, $i = 0 .. 3$ построены интерполяционные многочлены Лагранжа и Ньютона, проходящие через точки $X_{i}, Y_{i}$. Вычисляется значение погрешности интерполяции в точке $X^*$.

## 3. NumericalDifferentiation
С помощью методов численного дифференцирования вычисляется первая и вторая производные от таблично заданной функции $y_{i} = f(x_{i}), i = 1 .. 4$  в точке $x = X^*$.

## 4. NumericalIntegration
Вычисляется определенный интеграл, методами прямоугольников, трапеций, Симпсона с шагами $h_{1}, h_{2}$. Оценена погрешность вычислений, используя Метод Рунге-Ромберга-Ричардсона.

## 5. NumericalSolutionDiffEq
Решается задача Коши для одного обыкновенного дифференциального уравнения 2го порядка.  
Реализованы методы Эйлера, Рунге-Кутты и Адамса 4-го порядка в виде программ, задавая в качестве входных данных шаг сетки h. С использованием разработанного программного обеспечения решена задачу Коши для ОДУ 2-го порядка на указанном отрезке. Оценена погрешность численного решения с использованием метода Рунге – Ромберга и путем сравнения с точным решением. 
